- git init
criar um novo projeto de git

- git clone <https://link-com-o-nome-do-repositório>
git clone, basicamente, faz uma cópia idêntica da versão mais recente de um projeto em um repositório e a salva em seu computador.

- git status
O comando git status nos dá todas as informações necessárias sobre a branch atual.

- git add <arquivo>
git add para incluir as alterações de um ou vários arquivos em nosso próximo commit.

- git push -u origin <nome>
upload dos seus commits no repositório remoto.

- git commit -m "mensagem do commit"
um ponto de verificação no processo de desenvolvimento.precisamos escrever uma mensagem breve para explicar o que desenvolvemos ou alteramos no código-fonte

